கதைசொல்லி வாருங்கள்! வாருங்கள்! அனைவரும் அமருங்கள். நான் பொன்னி வள நாட்டை ஆண்ட காராள குடும்பத்தைப் பற்றிய கதையை உங்களுக்கு சொல்லப்போகிறேன். இந்த கதை உங்களுடைய காலத்திலோ அல்லது என்னுடைய காலத்திலோ நடந்தது இல்லை.
அது சோழ மன்னர் காலத்தில் தென்னிந்தியாவில் நடந்தது. கோலாத்தாக் கவுண்டர், அரியநாச்சி இவர்களுடைய மகன் குன்னுடையாக் கவுண்டர். அவரது மனைவி தாமரை. இவர்களுக்குப்
பொன்னர், சங்கர், தங்காள் என்று மூன்று பிள்ளைகள். இந்த விவசாயக் குடும்பம் தான், பின்னர் நாட்டையே ஆண்ட காராளர் குடும்பம். அவர்களது பேரும் புகழும் இன்றும் பேசப்படுகிறது. காவேரி ஆறு பாயும்
வளமான பூமியில் கோலாத்தாவும் அரியநாச்சியும் வாழ்ந்து வந்தனர். இந்தக் கதையை நான் உங்களுக்கு சொல்வதற்கு முன் உலகத்தின் முதல் கடவுளான கணபதியையும் சரஸ்வதியையும்
என்னை ஆசீர்வதிக்குமாறு வேண்டுகிறேன். கதைசொல்லி -  நமது கதையில் ஒரு நாள் தேவி பார்வதியும்
அவரது கணவர் சிவபெருமானும் மகிழ்ச்சியாக அமர்ந்து பேசிக்கொண்டு இருந்தனர். சிவன் -  அந்த அழகான வனத்தைப் பார்த்தாயா பார்வதி! பார்வதி-  ஆம் சுவாமி, ஆனால் நான் நினைப்பது போல் அந்த நிலம் செழிப்பான விவசாய நிலமாக இல்லையே.
இந்த அழகான இடத்தை வயலும் வரப்புமாக காண நான் விரும்புகிறேன். இந்த நிலம் முழுவதும் நெல் விளையும் பூமியாக மாற வேண்டும்.
சிவன் -  அதற்காக நீ என்ன செய்யப் போகிறாய்? பார்வதி - விவசாயத்தைப் பற்றி நன்கு அறிந்த ஒன்பது சகோதரர்களை நான் உருவாக்கப் போகிறேன். அந்த ஒன்பது பேர்களின் கடும் உழைப்பினால்,
ஒவ்வொரு பருவ காலத்திலும் இங்கு பயிர்கள் நன்கு செழித்து வளரட்டும். அமோக விளைச்சலால் பண்டக சாலைகள் அனைத்திலும் தானியங்கள் நிறைந்திருப்பதை காண வேண்டும்.
சிவன் -  ம்ம்..நல்லது! உன் விருப்பம் போல் நடக்கட்டும். உன் சக்தியைப் பிரயோகித்து அவ்வாறே செய்துவிடு.
பார்வதி (9 சகோதர்களிடம்): இதுவரைப் பயிரிடப்படாத நிலத்தை நான் உங்களுக்கு அளித்துள்ளேன். நீங்கள் அனைவரும் ஒன்றுபட்டு கடுமையாக உழைத்து நல்லதோர் விவசாய பரம்பரையை உருவாக்க வேண்டும்.
வளவந்தி பகுதியை சேர்ந்த பெண்களை திருமணம் செய்து கொள்ளுங்கள். உங்களின் ஒன்றுபட்ட உழைப்பினால் இந்தப் பகுதி செழித்து விளங்கட்டும். கோலாத்தா - நன்றி தேவி! உங்களது ஆசிகளுக்கு எங்கள் நன்றி.
நானும் என்னுடைய எட்டு சகோதரர்களும் உங்களது ஆசையை பூர்த்தி செய்வோம். கதைசொல்லி -  இப்படியே சிறிது காலம் அனைவரும் கடுமையாக உழைத்தனர். அந்த நிலத்தில் விவசாயம் செழிப்படைந்து, இந்த ஒன்பது அண்ணன் தம்பிமாரும் திருமணம் முடித்து புது வாழ்க்கையை ஆரம்பித்தனர். அவர்களது நிலத்தில் விவசாயம் செழித்து,
செல்வமும் சிறந்து விளங்கியது. ஆனால், அந்த சந்தோஷம் நீண்ட நாட்களுக்கு நீடிக்கவில்லை. பருவ மழை இல்லாமல் எங்கும் கடும் பஞ்சம். பஞ்சத்தால் உண்ண உணவு கூட இல்லாமல் அனைவரும் கஷ்டப்பட்டனர். மூத்தவரான கோலாத்தாவும் அவரது மனைவி அரியநாச்சியும் மனமுடைந்து போனார்கள்.
வெள்ளிவளநாட்டில் கோலாத்தா கவுண்டரின் தம்பிமார்கள் 8 பேரும் பஞ்சத்தால் உண்ண உணவு கூட இல்லாமல் மிகுந்த துன்பத்திற்கு உள்ளானார்கள். அரியநாச்சி-  நாதா! எவ்வளவு காலமாக மழையும் இல்லாமல் விளைச்சலும் இல்லாமல் பஞ்சத்தால் உணவும் இல்லை! இப்படியே இருந்தால் நாம் என்ன செய்வது?
கோலாத்தா-  அரியநாச்சி! என்னுடைய எட்டு சகோதரர்களும் தான் கஷ்டப்படுறாங்க. பூமியும் வறண்டு போச்சு.
நான் என்ன பண்ண முடியும்? எல்லாருமே சோழநாடு வளமா இருக்குன்னு சொல்றாங்க. அரியநாச்சி-  அப்ப வாங்க நாம போய் சோழமன்னரைப் பார்க்கலாம். அவர் நமக்கு ஏதாவது உதவி செய்வார்.
கோலாத்தா-  சரி வா, நமக்கு அங்கயாவது நல்ல காலம் பிறக்குதானு பார்க்கலாம். சோழ மன்னன்-  வாருங்கள்! நீங்கள் யார்? கோலாத்தா-  என்னோட பெயரு கோலத்தா.
நாங்க வெள்ளிவள நாட்டிலிருந்து வருகிறோம். இவ என்னோட சம்சாரம் அரியநாச்சி. எங்க நாட்டுல பஞ்சம் தலை விரித்து ஆடுது.
பூமி எல்லாம் வறண்டு போச்சு. பயிர் இடவே முடியல. பாண்டிய மன்னன்-  ஆமாம்.. ஆமாம்..
உங்கள் நாட்டின் பஞ்சத்தைப் பற்றி கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன். சேர மன்னன்-  இங்கே எதற்காக வந்தாய்? உங்களுக்கு ஏதாவது நன்கொடை வேண்டுமா? கோலாத்தா-  அரசே!
உங்களோட பெருந்தன்மைக்கு என்னோட நன்றி. நான் இங்க வேலை தேடி வந்து இருக்கேன். விவசாயத்தில் அனுபவமுள்ள குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவன் நான். சோழ மன்னன்-  ஓ..
வெள்ளிவளநாட்டில் விவசாயிகளும் இருக்கிறார்களா! சரி, உனக்கு இங்கு நான் வேலை தருகிறேன். கூலியாக 16 வள்ளத்தானியம் கிடைக்கும்.
கோலாத்தா-  என்னோட மனைவி என்கூட இருக்கா. அவளும் வயலில் இறங்கி வேலை செய்வார். நீங்க சொல்ற 16 வள்ளம் எங்களுக்குப் போதாது. தயவுசெய்து 20 கொடுக்க முடியுமா?
சோழ அரசன்-  கோலாத்தா, இருவரும் நேர்மையுடன் இருப்பீர்கள் என்று நம்புகிறேன். நீ கேட்டபடியே உனக்கு 20 வள்ளத் தானியம் கொடுக்கிறேன். இப்பொழுதே உன் வேலையை தொடங்கலாம்.
கோலாத்தாவின் தம்பி 1-  இவ்வளவு நாள் ஆச்சு அண்ணன் கிட்ட இருந்து ஒரு தகவலும் இல்லையே! ஒருவேளை ஒரு வேலையை தேடி சோழநாட்டுக்கு போயிருக்கலாம்.
கோலாத்தாவின் தம்பி 2-  நாமெல்லாம் பசியால் வாடுறம். அவரைப் போய் தேடலாம் வாங்க. சோழ மன்னன்-  வாருங்கள்! வாருங்கள்! நீங்கள் யார்? எங்கிருந்து வருகிறீர்கள்?
கோலாத்தாவின் தம்பி 1-  மன்னா, நாங்க எல்லாம் வெள்ளிவளாப் பகுதியை சேர்ந்த விவசாயிகள். எங்க ஊரில் பஞ்சம் தலை விரித்து ஆடுது. கோலாத்தாவின் தம்பி 2-  பஞ்சத்தினால
எங்க அண்ணன் கொஞ்ச நாளைக்கு முன்னாடி இங்க வேலை தேடி வந்து இருந்தாராம். கோலாத்தாவின் தம்பி 3-  எங்க அண்ணன் கோலாத்தாவைப் பற்றி எந்த தகவலும் இல்லைங்க. அவர தேடி நாங்க இங்க வந்தமுங்க.
சோழ மன்னன்-  ஓ..கோலாத்தா உங்கள் அண்ணனா? சேவகனே! வயலுக்கு சென்று கோலாத்தாவை உடனே அழைத்து வா!
கோலாத்தா, இவர்கள் 8 பேரும் உனது தம்பிகளா? கோலாத்தா-  ஆம் அரசே! இவங்க என்னோட தம்பிங்க தான்.
சோழ மன்னன்-  நீங்கள் எல்லோரும் என்னிடம் வேலைக்கு சேர்ந்து கொள்கிறீர்களா? உங்கள் அண்ணனுக்கு தருவது போலவே உங்களுக்கும் அதே கூலியை தருகின்றேன். அதாவது, 20 வள்ளத் தானியம் கொடுக்கின்றேன். கோலாத்தாவின் தம்பி 1-  தாராளமாக மன்னா.
கோலாத்தாவின் தம்பிகள்-  மிக்க நன்றி! ரொம்ப நன்றி அரசே!. கதைசொல்லி-  சில மாதங்கள் கடந்தன. வெள்ளிவளநாட்டுக் காரர்களக்கவுண்டர்கள் 9 பேரும், சோழ தேசத்தில் இருந்த காலத்தில், அங்கு மும்மாரி பொழிந்தது. கவுண்டர்கள் 9 பேரும் கடுமையாக உழைத்தனர்.
யாரும் பசி பட்டினியால் வாடவில்லை. சோழ தேசம் செல்வமும் செழிப்புமாக சிறந்து விளங்கியது.சோழ மன்னன்-  இந்த செழிப்பான விவசாய நிலத்தைப் பார்க்கையில் மிகவும் சந்தோஷமாக உள்ளது. நாட்டில் உள்ள அனைவரும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கின்றனர்.
பாண்டிய மன்னன்-  ஆமாம்! ஆமாம்! அனைத்தும் மிகவும் சரியாக நடக்கிறது. சோழ மன்னன்-  இந்தக் காராள விவசாயி அண்ணன் தம்பிகள் நம்மிடம் வந்ததிலிருந்து நமது நிலம் செழிப்பாக உள்ளது.
சேர மன்னன்-  ஒன்பது காரர்கள் தங்களுடைய கடுமையான உழைப்பினால் நமது நிலம் அனைத்தையும் பசுமையாக மாற்றிவிட்டனர். சோழ மன்னன்-  அவர்களது இந்த சிறந்த உழைப்பை பாராட்டி நான் பரிசளிக்க தான் வேண்டும். நமது பொன்னி வள நாட்டில் உள்ள விவசாய நிலங்களை அவர்களுக்கு கொடுக்க நினைக்கின்றேன். பாண்டிய மன்னன்- மிக்க நல்லது, ஆனால் அதில் ஒரு பிரச்சினை இருக்கிறது. சோழ மன்னன்-  என்ன பிரச்சனை?
சேர மன்னன்-  அங்கு வசிக்கும் ஆசாரிகள் என்ன நினைப்பார்கள்? எப்படி நாம் அவர்களுடைய நிலத்தின் உரிமையை காரர்களுக்கு கொடு என்று கேட்பது? சோழ மன்னன்-  ஒருவேளை நாம் பொன்னிவள நாட்டாசாரிகளிடம் பேசினால் இந்த பிரச்சினைக்கு ஒரு முடிவு வரலாம்.
சேவகனே!  பொன்னிவள நாட்டில் உள்ள எல்லா ஆசாரிகளையும் உடனே அரண்மனைக்கு வரச் சொல்! இந்தப் பகுதியில் உள்ள 56 முக்கிய குடும்பத்தினரும் இங்கு வரவேண்டும்.
கதைசொல்லி-  பொன்னி வள நாட்டில் இருந்த ஆசாரிகள் அனைவரும் அரண்மனைக்கு வந்து சேர்ந்தனர். சோழ மன்னரது அரண்மனையில் விவாதிக்க அனைவரும் ஒன்று கூடினர். சோழ மன்னன்-  ஆசாரிகளே!
இந்த பூமியை விளை பூமியாக மாற்றியவர்கள் இவர்கள். இவர்கள் உழுவதை பார்த்தாலே அவர்களது திறமை அதில் வெளிப்படும். நன்கு உழப்படும் நிலத்தில் நல்ல விளைச்சல் உண்டு.
பூமியில் வாழும் அனைத்து ஜீவராசிகளும் இதனால் பயன் அடைகின்றன. ஆனால், உங்களது திறமையோ வேறு. உழுவதற்கான கலப்பையை தயாரிப்பதில் நீங்கள் அனைவரும் வல்லவர்கள்.
ஆபரணங்கள், கல் சிற்பங்கள், மற்றும் கலைப் பொருட்கள் செய்வதிலும் சிறந்தவர்கள் உங்களில் உண்டு. நீங்கள் தயாரிக்கும் மாட்டுவண்டிகள் உலகப்பிரசித்தி பெற்றது.
அதனால் இந்த நிலத்தில், உங்களது திறமையும் அந்த விவசாயிகளின் திறமையும் வெவ்வேறாகும்.
ஆகையினால்தான் பொன்னிவளநாட்டு விவசாய நிலத்தை உழுவதற்கான உரிமையை இவர்களுக்கு தர விரும்புகிறேன்.சேர மன்னன்-  உங்களுக்குத் தேவையான தானியமும் பழங்களும் காரார்களிடம் இருந்து வாங்கிக் கொள்ளுங்கள்.
முதன்மை ஆசாரி-  இல்லை! இல்லை மன்னா! நாங்கள் பல காலங்களாக இந்த பொன்னிவள மண்ணில் வாழ்ந்து வருகிறோம். திடீரென்று இந்த மண்ணை விட்டு எங்களால் எங்கும் செல்ல முடியாது. மற்றொரு ஆசாரி-  இதற்கு நாங்கள் ஒரு காலமும் சம்மதிக்க மாட்டோம். இந்த விவசாயிகளுக்காக எங்கள் உரிமையை நாங்கள் விட்டுக் கொடுக்க மாட்டோம். இது உறுதி!
கதைசொல்லி-  ஆசாரிகள் அரசரிடம் வாக்குவாதம் செய்தார்கள். வாக்குவாதம் 3 நாட்கள் நீடித்தது.
இருந்தும், அவர்களால் அந்த பிரச்சனைக்கு எந்த ஒரு தீர்வும் காண முடியவில்லை. ஆசாரிகளை சமாதானப்படுத்த முடியாததால் தற்காலிகமாக கூட்டம் முடித்து வைக்கப்பட்டது.
சோழ மன்னன்-  ஆலிலைமேல் பள்ளி கொள்ளும் பரந்தாமா! அகிலாண்டகோடி பிரம்மாண்ட நாயகா! சங்கு சக்கரம் வைகுந்த வாசகா! காஞ்சிபுரத்தில் குடிகொண்ட எம்பெருமானே,
முக்கியமான முடிவெடுக்க தங்களது உதவி எங்களுக்குத் தேவை. விஷ்ணு-  மன்னா, மங்களம் உண்டாகட்டும்!
என்னை இங்கு அழைத்ததன் காரணம் என்ன? சோழ மன்னன்-  சுவாமி, வெகுநாளாக பொன்னிவளநாட்டு பூமியை ஆசாரிகள் தான் உழுது வந்தார்கள். ஆனால் இப்பொழுது,
காராளர்கள் சில பேர் இங்கு வந்து எம்மிடம் வேலை செய்கிறார்கள். அவர்களது கடும் உழைப்பினால் தான் எனது நாடு செழிப்பாகியது. விஷ்ணு-  ம்ம்..அப்படியா விஷயம்!
சோழ மன்னன்-  இதற்கு பரிசாக, இந்த ஒன்பது விவசாயிகளுக்கும் நான் பொன்னி வள நாட்டை பரிசாக தர விரும்புகின்றேன். ஆனால், ஆசாரிகள், நாங்கள் நிலத்தை தர மாட்டோம் என்று மறுக்கிறார்கள். விஷ்ணு-  கவலைப்படாதே மன்னா!
இந்தப் பிரச்சினைக்கான தீர்வு என்னிடம் உள்ளது. கொங்கு மண்டலத்தில் உள்ள காவேரிக்கரை ஆற்றின் எல்லையில் நாளை கூட்டத்திற்கான ஏற்பாடுகளை கவனியுங்கள்.
அந்த ஆசாரிகளையும் ஒன்பது காரளர்களையும் அங்கு வந்து அந்த கூட்டத்தில் கலந்து கொள்ளுமாறு கூறுங்கள்.
வட்டத்தில் உள்ளவர்கள்-  கடவுளே! எம்பெருமான் மாயவரே! அகிலாண்ட கோடி பிரிம்மாண்ட நாயகா! விஷ்ணு-  அனைவருக்கும் மங்களம் உண்டாகும்! ஆசாரிகளே, சோழமன்னன் உங்களிடம்
பொன்னி வள நாட்டை 9 காரர்களுக்கும் விட்டுவிடுமாறு கூறினார். ஆனால் அதற்கு நீங்கள் மறுத்து விட்டீர்களாமே!முதன்மை ஆசாரி-  விஷ்ணு தேவா! எங்களால் இந்த நிலத்தை விட்டுக் கொடுக்க முடியாது. எங்கள் முன்னோர்கள் தலைமுறை தலைமுறையாக இங்கு வசித்துள்ளனர்.
சோழ மன்னன்-  இந்த நிலத்தை இந்த ஆசாரிகளுக்கு கொடுப்பதா? அல்லது நிலத்தின் உரிமையை, இதனை பொன்விளையும் பூமியாக மாற்றிய இந்த விவசாயிகளிடம் கொடுப்பதா?
விஷ்ணு-  உங்களுக்கு சவாலான போட்டி ஒன்றை வைக்கிறேன். அதன் மூலம் இந்த குழப்பத்திற்கான தீர்வு கிடைக்கும். நான் காராளன் ஒருவனை
பூமிக்கு அடியில் கொண்டுபோய் நிறுத்தி, சிறிது நேரம் கழித்து மீண்டும் அவனை பூமிக்கு மேலே கொண்டு வருவேன்.
அந்த நேரத்தில் உங்களில் யாராவது ஒருவர் அந்த காராளனின் தலையை ஒரே வெட்டாக வெட்டித் துண்டாக்கினால்
நிலத்தை நீங்களே வைத்துக் கொள்ளலாம். தவறினால்,
நிலம் காரர்களுக்கு சொந்தமாகிவிடும். அதன் பிறகு அவர்கள் நிலத்தில் அறுவடை செய்வதை,
பிறகு அவர்கள் கொடுக்க, நீங்கள் வாங்கிக் கொள்ள வேண்டும். இதன் மூலம் இரு தீர்வும் கிடைத்துவிடும். இந்தப் போட்டிக்காக,
நீங்கள் உங்களில் சிறந்த வீரர்களை தேர்ந்தெடுத்து, இதில் பங்குபெற செய்யலாம். இதுதான் இந்தப் போட்டியின் நிபந்தனை.
என்ன, நீங்கள் இதற்கு தயாரா?
ஆசாரி-  சரி! போட்டி தொடங்கட்டும். கதைசொல்லி-  போட்டி ஆரம்பமாகியது. ஆசாரி 1-  ஆ..இது மிகவும் கடினம். ஆசாரி 2-  மாயவரம் மனசுல ஏதாவது திட்டம் இருக்குமோ?
ஆசாரி 1-  எது எப்படி ஆனாலும் சரி அவர் சொல்றதுதான் நாம கேட்கணும். அதுதான் எல்லாருக்கும் நல்லது. கதைசொல்லி-  மாயவரின் சூழ்ச்சியினால் இந்த போட்டியில் காரர்களுக்கே வெற்றி கிட்டியது. ஏனென்றால்,
பூமியிலிருந்து மேலே வந்த காராளரின் தலையை ஆசாரிகளால் வெட்ட முடியவில்லை. விஷ்ணு-  பொன்னிவளநாட்டு ஆசாரிகளே, என்னுடைய நிபந்தனைப்படி நீங்கள் செய்யத் தவறியதால்,
தோல்வி அடைந்தீர்கள். அதனால் பொன்னிவள்நாட்டு விவசாய பூமி காராளர்களுக்கே சொந்தம். அவர்களால்தான்
நல்ல விளைச்சலை உருவாக்க முடியும். அதுமட்டுமல்ல, இரண்டு பிரிவினருக்கும் நடுவில்
நான் மாற்றத்தை உருவாக்க போகிறேன். ஆசாரிகள் ஏர் உழுவதற்கு பயன்படும் கலப்பையை செய்து கொடுக்க வேண்டும்.
அதற்குக் கூலியாக காராளர்கள் நான்கு வள்ளத்தானியம் தர வேண்டும். இது உங்கள் குடும்பத்திற்கு பத்தவில்லை எனில், வருஷம் முப்போக விளைச்சலில்
மூன்று வள்ளத்தானியம் அதிகமாக வாங்கிக்கொள்ளலாம். ஆசாரிக்கு கொடுப்பதை காராளர்கள் வழக்கப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
இதுதான் என்னுடைய தீர்வு. இதை நீங்கள் அனைவரும் கடைப்பிடிப்பீர்கள் என்று நான் நம்புகிறேன். ஆசாரி 1-  விஷ்ணு தேவா!
தங்கள் விருப்பப்படியே நாங்கள் இதனை ஏற்கின்றோம். விஷ்ணு-  மிகவும் நல்லது, இந்த பிரச்சனைக்கு ஒரு தீர்வு கிடைத்து விட்டது. அனைவருக்கும் மங்களம் உண்டாகட்டும்!
கதைசொல்லி-  சோழ மன்னரின் ஆணைப்படி, பூமி காராளர்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.
மூத்தவரான கோலாத்தா கவுண்டருக்கு பொன்னிவள நாட்டையும் மற்ற எட்டு பேருக்கும்
தங்கவள நாட்டையும் அரசர் ஒப்படைத்தார். பொன்னிவள நாட்டுக்கும் தங்கவள நாட்டுக்கும் இடையில் எல்லைக்கல்லை நாட்டினார் சோழமன்னர்.
இவ்வாறாக ஒரு தீர்வு எட்டப்பட்டது. சோழ மன்னன்-  கோலாத்தா, பொன்னி வள நாட்டை நன்றாக கவனித்துக்கொள்.
நாள்தோறும், செல்லாத்தாவிற்கு மூன்றுகால பூஜையை தவறாமல் செய்யுங்கள். சக்திவாய்ந்த செல்லாத்தாவிற்கு
இங்குள்ள மக்களால் மூன்று தலைமுறைகளாக எந்த பூஜையும் சரிவர நடத்தப்படவில்லை. அவளைப் பூஜித்தால் அனைவருக்கும் நலமே உண்டாகும்.
கதைசொல்லி-  கோலாத்தாக் கவுண்டர் சோழமன்னர் கூறியது போலவே,
செல்லாத்தாளுக்கு மூன்று கால பூஜையையும் சரியாக நடத்தினார். பொன்னிவள நாட்டில் உள்ள காடுகள் அழிக்கப்பட்டு
அனைத்தும் விவசாய நிலமாக மாற்றப்பட்டது. வள நாடு எங்கும் பசுமையாக தோன்றியது. வளமும் விளைச்சலும் பெருகி செல்வம் சிறந்த நாடாக அது விளங்கியது.
ஆனால், சிறிது காலத்திலேயே எல்லாமே மாறிப்போனது. சோழ தேசத்தில் மழையே இல்லாத காரணத்தால் பஞ்சம் ஏற்பட்டு கொடுமை நேர்ந்தது. எங்கும் ஒரே வறட்சி நிலை.
வயலில் வேலை செய்தவர்களால் ஏர் பிடித்து உழக்கூட முடியவில்லை. அதனால், சோழ மன்னனின்
12 காராம் பசுக்களும் உண்ண உணவில்லாமல் வாடியது. சோழ மன்னன்-  சேவகா! எழுத்தாளனை வரச்சொல்.
இப்பொழுது நான் சொல்வதை எழுதுங்கள். "இந்த பசுக்கள்
சோழ நாட்டுக்கு சொந்தமானவை. நாட்டில் ஏற்பட்டுள்ள பஞ்சத்தால், இந்தப் பசுக்கள் உணவு இல்லாமல் திரிந்து கொண்டிருக்கின்றன. இதனைக் காண்போர் இதற்கு உணவு அளிக்குமாறு கேட்டுக் கொள்கின்றேன்", என்ன எழுதி விட்டாயா? சேவகன்-  ஆம் மன்னா!
சோழ மன்னன்-  இந்த செய்தியை 12 பிரதிகள் எடுத்து எனது அருமை பசுக்களின் கொம்புகளில் கட்டிவிடு. பிறகு அவைகளை அவிழ்த்துவிடு. விருப்பம்போல் திரியட்டும்.
போய் வாருங்கள் என் அருமை பசுக்களே! செல்வம் உள்ள நாட்டை தேடிச்சென்று வயிறு நிறைய சாப்பிடுங்கள்.
உங்களை என்றென்றும் என்னால் மறக்க முடியாது. கதைசொல்லி-  உணவைத் தேடி வந்த பசுக்கள்,
இறுதியாக கோலாத்தா கவுண்டரின் கரும்புக் காட்டை கண்டன. பசியால் வாடிய பசுக்கள், உணவைக் கண்டதும்
மகிழ்ச்சியாக மேயத் தொடங்கின. பசு 1-  அக்கா, நிலத்தோடு சொந்தக்காரர்,
நாம் இங்க மேயிருதைப் பார்த்தால், அடிச்சே விரட்டிடுவார். பசு 2-  நாம அந்தப்பக்கம் போய் ஒழிஞ்சுக்குவோம். பொழுது சாய்ந்ததும் திரும்பி வருவோம்.கோலாத்தா-  என்ன ஆச்சு?
என் கரும்பு தோட்டம் என்ன இப்படி ஆகிடுச்சு? இப்படி நாசம் பண்ணிட்டாங்களே! எந்த மிருகம் இப்படி செஞ்சிருக்கோம்? காவலாளி!
உடனே தங்கவளாக்கு போ! அங்க இருக்குற ஆச்சாரிய கூட்டிட்டு வந்து ஒரு வேலிக்கட்ட ஏற்பாடு பண்ணு!
காவலாளி-  ஆசாரி ஐயா, வேலி போடற சாமான்கள் எல்லாம் எடுத்துக்கிட்டு கோலாத்தாக் கவுண்டர் உங்களை உடனே ஊருக்கு வர சொன்னாருங்க. ஆசாரி-  நீங்க போங்க,
நாங்க பின்னாடியே வறோம். கோலாத்தா-  ஓ..நீங்களா! வாங்க வாங்க.. ஆசாரி-  ஐயா நாங்க என்ன செய்யணும்? கோலாத்தா-  என்னோட கரும்பு தோட்டத்தை சுத்தி ஒரு வேலி அமைக்க வேண்டும்.
நேற்று இரவு ஏதோ மிருகங்கள் புகுந்து, அதை நாசம் பண்ணிடுச்சிங்க. என்னோட நிலைமை ரொம்ப மோசமா இருக்கு. ஆசாரி-  சரிங்க!
அந்த வேலி எப்படி இருக்கணும்? கோலாத்தா-  மூன்றடிக்கு ஒரு கூர்மையான கொம்ப நட்டு வேலி அமைக்கலாம். கம்பிகளுக்கு நடுவில் கம்பியை கட்டணும். வீட்டுக்கு பின்னாடி இருக்கிற இடத்தில
உங்களுக்கு தேவையானதை தயார் செஞ்சுக்கோங்க. கோலாத்தா- அரியநாச்சி, இவங்க செஞ்ச வேலைக்கு கூலி எடுத்துட்டு வா. பசு 1-  வாங்க, நாம இப்ப போய் கரும்பு தோட்டத்துல ஒரு பிடி பிடிப்போம்.
பசு 2-  அக்கா! அக்கா! அங்கபாரு, வேலி போட்டிருக்காங்க!என்ன தைரியம் இருந்தா இந்த நிலத்துக்காரர் இப்படி பண்ணியிருப்பாரு? பசு-  இப்படி கூட யாராவது இருப்பாங்களா? பசு-  வேலி ஒன்னும் உயரமா இல்ல, நாம போயிடலாம்.பசுக்கள்-  மாட்டிக்கிட்டோமே! கடவுளே! சிவபெருமானே! எங்கள காப்பாத்துங்க!
சிவன்-  பசுக்கள்! எதற்காக இங்கு வந்தீர்கள்? கதைசொல்லி-  பசுக்கள், நடந்தவற்றை விபரமாக
சிவபெருமானிடம் கூறினர். பசியால் கரும்பு காட்டில் மேயச் சென்றப் பசுக்கள் கரும்புக் காட்டை சுற்றி போடப்பட்டிருந்த வேல்கம்பு முள்வேலியை தாண்டும் பொழுது அதன் மேல் விழுந்து உயிர் விட்டன.
இந்த கொடுமையை கேட்ட சிவபெருமான் கடும் கோபம் கொண்டார். சிவன்-  சித்திர புத்ரா! காலன் கணக்கெண்ணை எடுத்துக்கொண்டு விரைவில் இங்கு வா! இந்தப் பசுக்களின் பரிதாப நிலைக்கு
யார் காரணம் என்று எனக்கு உடனே தெரிந்தாக வேண்டும். சித்திரபுத்ரா-  மகாதேவா! பொன்னிவள மட்டும் தங்கவளாவைச் சேர்ந்த ஒன்பது சகோதரர்களில் மூத்தவர் கோலத்தா. 12 அப்பாவி பசுவின் இறப்பிற்கு காரணமானவர் அவர்தான் மகேசா. சிவன்-  இந்த பசுக்களின் பரிதாப சாவிற்கு காரணமான கோலாத்தாவின்
குடும்பத்தின் ஏழு தலைமுறைக்கும் குழந்தை இல்லா கொடும் சாபம் அளிக்கிறேன்! கதைசொல்லி-  இது கதையின் ஆரம்பம் தானே தவிர முடிவல்ல. காலங்கள் உருண்டோடின, பொன்னிவளா செல்வ செழிப்போடு சிறந்து விளங்கியது.
கோலாத்தாவுக்கும் அரியநாச்சிக்கும் வயதாகிக் கொண்டே சென்றது. தங்களுக்கு குழந்தை பாக்கியமே கிடையாதா என்று அந்த தம்பதிகள் வருந்தினர். சிவபெருமான் அரியநாச்சியின் மேல் இரக்கம் கொண்டு
ஒரு அழகான ஆண் குழந்தையை சிருஷ்டித்தார். அந்த அழகான ஆண் குழந்தையை ஏழு கற்களுக்கு அடியில் மறைத்து வைத்தார்.
குழந்தையைக் கண்டெடுத்த கோலாத்தா தம்பதியினர் பொன்னிவள நாட்டுக்கு வாரிசு கிடைத்தது என்று அக மகிழ்ந்தனர். நாடே இதை கொண்டாடியது.